# 域名过户常见问题

本文为您介绍域名过户过程中的常见问题，例如域名过户需要多长时间、阿里云App上是否支持域名过户等。

-   [域名过户时无法单击下一步](#section_rj8_e2u_iyh)
-   [域名过户会影响网站访问吗？](#section_9wn_5x5_zow)
-   [域名过户会影响网站备案吗？](#section_ryl_7ue_84a)
-   [域名过户需要多长时间？](#section_2z9_izc_156)
-   [阿里云App上支持域名过户吗？](#section_p2s_dp5_9w3)
-   [《域名信息修改申请表》生成失败怎么办？](#section_47i_f7i_tj8)
-   [域名过户无法提交资料，重复提示要验证？](#section_yv5_hiu_h9w)
-   [域名过户输入验证码单击确认后重复弹出需要确认？](#section_ysg_ig9_ed7)
-   [域名过户输入验证码后无法跳转？](#section_8p7_fri_j4x)

## 域名过户时无法单击下一步

-   问题描述：

    操作域名持有者过户将域名过户给企业时，在**域名持有者单位名称（中文）**处填写新的企业名称可能存在**下一步**按钮变成灰色的情况，无法继续下一步操作。

-   可能原因：

    单位名称过长。“.cn”、“.中国”域名的**域名持有者单位名称（中文）**字段不能超过64个字符，其他域名的**域名持有者单位名称（中文）**字段不能超过128个字符，单位名称超过64或128个字符可能会出现此问题。

-   处理方法：
    -   如果“.cn”、“.中国”域名的域名持有者名称超过64个字符，请在**域名持有者单位名称（中文）**字段处填写从左至右的64个字符，由于**域名持有者单位名称（英文）**字段由系统自动翻译，如果超限需删除英文注册者名称中包含括号在内的内容，然后[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex)反馈，以便阿里云联系审核机构进行人工审核。

        **说明：** 部分事业单位、政府机关使用组织机构代码证或统一社会信用代码证书提交审核，如果单位名称过长且包含括号，也需要按照审核机构的要求，填写从左至右的64个字符的持有者名称进行审核。

    -   如果其他域名的持有者名称超过128个字符，请在**域名持有者单位名称（中文）**字段处填写从左至右的128个字符，由于**域名持有者单位名称（英文）**字段由系统自动翻译，如果超限需删除英文注册者名称中包含括号在内的内容，然后[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex)反馈，以便阿里云联系审核机构进行人工审核。

## 域名过户会影响网站访问吗？

-   使用非中国内地的服务器，且过户前后均已完成实名认证，域名持有者过户不影响网站访问。
-   使用中国内地的服务器，且过户前后均已完成实名认证和备案，若域名注册信息和备案信息一致，则域名持有者过户不影响网站访问。若域名注册信息和备案信息不一致，短期内域名持有者过户不影响网站访问，但您需根据备案要求尽快变更备案信息以符合政策要求。

## 域名过户会影响网站备案吗？

-   如过户后域名的持有人信息与备案信息中的主办者一致，则不影响已备案成功的网站信息。
-   如过户后域名的持有人信息与备案信息中的主办者不一致，短期内域名持有者过户不影响网站访问。但您需根据备案要求尽快变更备案信息以符合政策要求，否则您的备案信息将被专项核查为空壳网站并删除。变更备案操作请参见[变更备案]()。

## 域名过户需要多长时间？

域名过户实名审核时长一般是3~5个工作日。您提交的实名认证资料是直接提交至相关审核机构，由审核机构进行审核，阿里云无法干预，请您耐心等待审核结果。

## 阿里云App上支持域名过户吗？

阿里云App上无法操作域名过户，请您到PC网页端进行域名过户操作。

## *域名信息修改申请表*生成失败怎么办？

**说明：** *域名信息修改申请表*仅限“.gov.cn”域名过户时使用，且“.gov.cn”域名必须完成实名认证才可以过户。

-   方法一：生成 *域名信息修改申请表*的过程中请不要刷新页面，且“.gov.cn”域名过户时需手动填写过户信息，请勿选择已实名认证的信息模板。
-   方法二：登录[阿里云域名控制台](https://dc.console.aliyun.com/?spm=a2c1d.8251217.1002.19.7e29eef5kAnBeP#/domain/list)，在**域名持有者过户**页面重新选择**所属区域**。

## 域名过户无法提交资料，重复提示要验证？

因为您已经成功提交了域名过户的资料，只需提交一次即可，再次提交时会重复提示要验证。

## 域名过户输入验证码单击确认后重复弹出需要确认？

因为您已经确认成功，只需确认一次即可，多次单击确认会重复弹出需要确认。

## 域名过户输入验证码后无法跳转？

-   域名已完成实名认证进行过户，填写完域名持有者信息单击下一步，输入验证码后如果无法跳转。此时不要敲回车键，您可以尝试用鼠标单击对应页面或更换浏览器。
-   域名未完成实名认证进行过户，填写完域名持有者信息及完成实名资料上传后直接提交即可，此时不会跳转到其他页面。

