# 域名转出阿里云

如果您在阿里云注册了域名，现要将该域名从阿里云转出到其他域名注册商进行管理，您可以使用域名转出功能实现域名转出阿里云。本文为您介绍域名转出阿里云的操作流程。

## 背景信息

域名转出是将某域名从阿里云转出到其他域名注册商进行管理，转出一般需要5~7天。域名转出意味着您的域名不再享受阿里云的域名服务。

## 域名转出规则

域名的实名认证状态不影响域名转出。但域名转出阿里云时需遵循下表中的规则。

**说明：**

-   若域名使用的是阿里云DNS，需在转出前将域名的DNS修改为新服务商的DNS并做好解析，避免域名转出后无法正常解析。
-   部分2016年之前注册或转入的域名，因注册局系统升级存在域名联系人字段不完整的情况。请您先通过域名过户补齐相关字段后，重新申请获取域名转移密码。

|转出规则|详细说明|
|----|----|
|域名注册商必须是阿里云|-|
|域名转出时距离域名申请日（域名注册日期）60天以上|-|
|域名转出时距离域名到期日大于15天|建议在域名到期30天前办理转出，避免在转移过程中域名过期，给您的管理带来不便。|
|域名转出时距离最后一次成功转移注册商大于60天|-|
|转出时域名状态正常|-   不能是禁止转出状态。
-   不欠费、不处于任何仲裁及法律程序中。
-   不存在该域名持有者身份不清楚、不存在争议。 |
|域名过期后完成续费或域名赎回已超过45天|在域名最后一次续费45天后办理域名转出，转出后可延长域名注册年限一年。|

## 操作步骤

域名转出阿里云为免费服务。为保证您的域名能够顺利办理转出，请先通过[WHOIS](https://whois.aliyun.com/)查询您的域名到期日期及域名状态，确保域名到期日期及域名状态符合转出规则。

**说明：** 域名转移过程中需域名注册人（域名持有者）邮箱接收转移密码，请确保您的域名注册人邮箱正常。如果该邮箱已失效或无法确认是否能正常进行管理，请尽快登录[阿里云域名控制台](https://dc.console.aliyun.com)在**基本信息**中进行修改。

1.  申请转出并获取转移密码。

    1.  登录[阿里云域名控制台](https://dc.console.aliyun.com)。

    2.  在**域名列表**中找到待转出的域名，单击**操作**列下的**管理**，进入**基本信息**页面。

    3.  单击左侧菜单栏的**域名转出**。

    4.  核对**域名持有者邮箱**，单击**下一步**。

        **说明：** 域名持有者邮箱必须可用，域名转移码将发送至此邮箱。如果**域名持有者邮箱**不正确，可在**域名持有者邮箱**后单击**修改邮箱**进行修改。

    5.  进行安全验证。

        支持**手机认证**的方式进行安全验证。

    6.  获取并填写**邮箱验证码**，单击**下一步**。

        **说明：** 考虑到系统的稳定性及安全性等因素，当您获取转移密码后，通常在1分钟左右，系统会自动将转移密码发送至域名注册人（域名持有者）邮箱，由域名持有者进行确认。

        -   若未收到邮件，您可以单击**重新索取转移码**。
        -   若邮箱有误，您可以单击**域名注册人邮箱**进行修改。
2.  在转入注册商处提交域名转入申请。

    1.  发起转入申请，根据注册商需求提供转移码。

    2.  根据各个注册商不同的规则完成对应的转入流程。

    3.  检查您的邮箱，收取转入注册商的确认邮件。

3.  阿里云收到转入注册商的域名转移请求时，将自动发送域名转出确认邮件到域名注册人邮箱。

    -   如果您想转出域名，则无需做任何操作，域名将在5~7天后自动转出。
    -   如果您想取消此次转出，详情请参见[取消域名转出](#section_3zo_sqc_pcz)。

## 转出“.hk”域名操作步骤

1.  域名所在阿里云账号的持有者及域名持有者共同填写[《.hk域名转出申请表》](http://docs-aliyun.cn-hangzhou.oss.aliyun-inc.com/assets/attach/53076/cn_zh/1493370423033/HK%E5%9F%9F%E5%90%8D%E8%BD%AC%E5%87%BA%E7%94%B3%E8%AF%B7%E8%A1%A8.doc)，并由双方盖章、签字。

2.  将《.hk域名转出申请表》原件及双方的证件原件照片发送至cndomain-notice@service.alibaba.com邮箱。

    **说明：**

    -   请提供证件原件拍照照片，不支持扫描、复印、打印等形式。
    -   为了提高原件照片的识别度，请您在拍照时带上周围环境的背景。
    -   企业：提供营业执照副本。
    -   事业或政府单位：提供组织机构代码证。
    -   个人：提供身份证正反两面照片。
3.  阿里云收到合格资料后，会在3个工作日内将办理方法发送至申请表中的联系邮箱。

4.  您按照邮件中的办理方法操作即可。


如果域名转出失败，请参见[域名转出常见问题](/cn.zh-CN/常见问题/转移与过户类问题/域名转入和转出FAQ.md)进行排查处理。

## 取消域名转出

如果您在阿里云域名控制台操作了域名转出，且域名转出申请还未通过，现在想取消此次转出，您可参见以下步骤进行操作。

1.  登录[阿里云域名控制台](https://dc.console.aliyun.com)，单击待转出的域名，进入**基本信息**页面。

2.  在左侧菜单栏单击**域名转出** \> **取消转出**。

    **说明：** 如果**域名转出**页面没有**取消转出**的按钮，说明此域名已经转出成功，无法取消转出，您可以等60天以后再将域名转入阿里云，转入操作请参见[域名转入阿里云](/cn.zh-CN/域名转移/域名转入阿里云.md)。


## 后续步骤

您可以通过WHOIS或在域名转入方查询转出情况，以下为通过阿里云WHOIS信息查询域名的注册商信息。

1.  在阿里云[域名信息查询（WHOIS）](https://whois.aliyun.com/)页。

2.  输入已转出域名，单击**查询**，可查看域名当前的注册商。


