# 域名命名规则

不同后缀类型的域名有不同的命名规则，为了成功注册域名及通过域名命名审核，您必须遵循相应的域名命名规则。本文为您介绍中文域名、英文域名、“.hk”等特殊域名的命名规则，您可根据业务需求了解对应规则，规划好您的域名名称。

## 中文域名前缀的命名规则

注册中文域名时，需遵循以下域名命名规则。

-   中文域名需至少包含1个汉字，其余部分可包含英文字母 （a~z，不区分大小写）、数字（0~9）以及连接符（-）。
-   简繁体只需注册一个（绝大多数注册局繁简体域名是等效的，如果某域名的简体已被注册，则不能再注册繁体，反之一样）。
-   开头和结尾不能有非法字符，例如，连接符（-）、 加号（+）、@、&、空格等。
-   域名不能是纯英文或数字。
-   连接符（-）不能连续出现、不能单独注册，也不能放在开头和结尾。
-   域名长度转换成Punycode后不超过63个字符。
-   部分域名不支持中文前缀，例如“.com.cn”、“.net.cn”、“.org.cn”等。
-   若域名为实体组织注册的域名，且域名中含有“中国”、“国家”、“中华”、“全国”等字样或具有相同含义的其他中英文字符。则该域名必须由对应权益主体申请注册，个人或非对应实体组织未经授权不得注册，否则域名命名审核不予通过。

## 英文域名前缀的命名规则

注册英文域名时，需遵循以下域名命名规则。

-   只能使用英文字母（a~z，不区分大小写）、数字（0~9）以及连接符（-）。不支持使用空格及以下字符：

    ！$&？等

-   连接符（-）不能连续出现、不能单独注册，也不能放在开头和结尾。
-   域名长度不超过63个字符。
-   若域名为实体组织注册的域名，且域名中含有“中国”、“国家”、“中华”、“全国”等字样或具有相同含义的其他中英文字符。则该域名必须由对应权益主体申请注册，个人或非对应实体组织未经授权不得注册，否则域名命名审核不予通过。

## “.hk”域名命名规则

目前阿里云域名服务仅支持对“.hk”域名进行续费，暂不支持注册“.hk”域名，详情可通过阿里云域名服务[产品价格总览](https://wanwang.aliyun.com/help/price.html?spm=5176.1825329.1003.4.tFSxsW)页查看并了解。

如您需要注册“.hk”域名，可通过[香港域名注册有限公司](https://www.hkdnr.hk/cn/)提交注册申请。

**说明：**

-   二级域名（“\*\*\*.hk”）注册：不分中国香港、中国内地或海外，任何单位和个人均可申请注册二级域名，无需提供证明文件（除银行、保险行业外）。
-   三级域名（“\*\*\*.com.hk”等）注册：域名持有人需为中国香港机构，需要提交证明材料。

注册“.hk”域名时，需遵循以下域名命名规则。

-   **“.hk”中文域名命名规则**
    -   中文域名需至少包含1个汉字，其余部分可包含英文字母 （a~z，不区分大小写）、数字（0~9）以及连接符（-）。
    -   连接符（-）不能出现在开头和结尾，也不能出现在第三及第四个字符。
    -   字符总数不超过15个。
-   **“.hk”英文域名命名规则**

    “.hk”英文域名的命名规则与其他英文域名的命名规则一致，详情请参见[英文域名前缀的命名规则](#section_ghs_lpv_12b)。

-   **“.hk”域名命名的通用限制**
    -   “银行”：如果域名中包含“bank”或“银行”，或该字的任何英文或中文派生词，或任何中文的翻译词汇，或使用以字母“b”、“a”、“n”、“k”或汉字“银”、“行”的次序排列的字母作域名，需提供由中国香港金融管理局发出的书面同意书。
    -   “保险”：如果域名中包含“insurance”、“assurance”或“保险”一词，按照中国香港保险业公司的条例规定，需提供由中国香港保险业监督签发的书面同意书。
    -   “政府”：注册机构拒绝接受公众申请包含“government”、“政府”或相关字眼的域名。
    -   保留域名：除已被注册的域名外，“.hk”域名注册局保留了部分域名，暂不支持注册。保留清单请以注册局规定为准。

## “.中国”、“.cn”、“.公司”、“.网络”域名命名规则

根据中国互联网络信息中心（China Internet Network Information Center，CNNIC）发布的 *关于调整域名命名审核标准的通知*的规定。冠以中国、国家、中华、全国字样，且为实体组织注册的“.中国”、“.cn”、“.公司”、“.网络”的中文域名，需由对应权益人申请注册，个人或非对应实体组织未经授权不得注册。

例如，注册“中国律师协会.中国”，只能由对应权益人即中国律师协会申请注册，注册成功后必须在5天内提交实名认证资料，并等该实体组织的资质审核通过后才能正常使用。如果个人或非权益人提交了注册申请，CNNIC审核时实体组织资质未通过，将直接删除该域名。

