# 竞价域名

当您无法通过常规注册途径获取心仪的域名时，您可以参与域名竞价获取心仪的域名。

## 什么是竞价域名

竞价域名由卖家发布，并由卖家设置最低出价及竞价周期。在竞价有效期内，买家可出价参与域名的竞价，竞价结束后出价最高者（无保留价的情况下）获得该域名。

## 保留价与代理出价

-   保留价

    保留价是卖家设定的最低成交价格，当域名竞价结束时，若未达保留价，则域名流拍。一般情况下（如您对持有的域名发起域名竞价）在进行域名竞价时，不能设置保留价，域名竞价结束后，出价最高者最终获得域名。

-   代理出价

    代理出价是竞价域名中买家参与出价的一种交易方式，代理出价对其他买家保密。买家根据域名情况提前设置购买心理价（指购买该域名愿意支付的最大金额），系统根据其他买家的出价，自动以最小加价金额向上出价，竞价结束时，如果其他买家的出价高于代理出价，则该代理出价失效；如果其他买家的出价与代理出价相同，则代理出价的买家最终获得域名。

    **说明：**

    -   如果保留价和代理出价同时存在，当竞价结束时的结拍价未达到保留价，且设置的代理价高于保留价时，系统默认以保留价成交。
    -   买家可登录[阿里云域名控制台](https://netcn.console.aliyun.com/core/domain/list)，在**我是买家** \> **我参与的竞价**列表中修改代理出价。新的代理价可以高于或低于原代理价，但需要比当前的竞价价格高一个出价幅度。

## 交易须知

-   竞价中的域名，不可以下架、修改及删除。
-   买家参与域名竞价时，不同金额档位的加价幅度不同。

    当前欲出价的买家为了超越前一个出价者的价格，可在当前出价的基础上加价，详细加价幅度见下表。

    |竞拍出价（CNY）|加价幅度（CNY）|
    |:--------|:--------|
    |1~49|1|
    |50~499|10|
    |500~999|50|
    |1000~4999|100|
    |5000~9999|200|
    |10000~29999|500|
    |30000~99999|1000|
    |100000~299999|2000|
    |300000以上|5000|

-   竞价成功且已完成购买交易的域名，不支持退款。

## 交易费用

-   保证金：买家参与竞价前需冻结保证金。

    竞价域名采用固定保证金模式，固定金额为5元、10元、20元、50元、200元、500元、1000元、5000元、50000元。

    -   竞价落后或保证金处于已冻结状态：买家可选择主动退还保证金或等待竞价结束，未得标用户系统会自动退还保证金。
    -   交易成功：系统会自动退还保证金。
-   购买域名的费用：买家在竞价成功后需支付购买域名的费用，最终支付价格按照结拍价格结算。
-   手续费：竞价域名交易需按成交价格的一定比例向卖家收取手续费，通常费率为1%，“.xin”域名的费率为0.5%，如有促销优惠，需以促销政策规定的费率为准。

    **说明：** 手续费是指域名交易过程中，阿里云根据用户的成交价格，向卖家收取的一定比例的费用，和域名买家无关，买家只需按照订单价格全额支付购买域名的费用。


## 交易流程

1.  进入[域名交易首页](https://mi.aliyun.com)。
2.  在**交易类型**中选择**竞价域名**，进入**竞价域名**页面。
3.  找到想要竞价的域名，单击**立即出价**。
4.  根据界面提示，完成保证金冻结，并参与域名竞价。

    买家可在[阿里云域名控制台](https://netcn.console.aliyun.com/core/domain/list)，选择**我是买家** \> **我参与的竞价**，查看竞价交易和出价。详情请参见[保留价与代理出价](#section_60c_ldi_eif)。

    在以系统时间为准的竞价周期内，所有买家均可参与竞价。在竞价即将结束的5分钟内，如果有新的出价系统会自动延长5分钟。例如，竞价时间为22：00点结束，如果21：58有新用户出价，系统将自动延长5分钟，竞价结束时间延长至22：03，如果在这5分钟内不断有新的出价，系统会再次延长5分钟。

5.  竞价结束，出价最高者获得域名。

    竞价结束后，卖家需在24小时内进行确认，卖家未确认或未取消该交易订单，24小时后系统会自动确认。卖家确认后，买家需在72小时内完成付款，且付款时需在10分钟内完成支付，否则会导致交易订单失败，但竞价交易仍有效，您可以在72小时内继续支付。


## 交易交割时间

买家完成订单支付后，系统实时交割。

**说明：** 本交易类型不支持申请发票。

## 竞价违约及处罚

-   卖家违约
    -   域名竞价结束后，卖家不愿意交割，取消此次竞价。需按照设定的保证金额度支付所有违约金给买家。
    -   域名竞价结束后，卖家不履行域名交割义务，通过操作域名过户、域名转出（包括获取转移密码）、账号间转移等导致竞价交易失败。将冻结该卖家账号的域名发布出售和购买功能1个月。
-   买家违约

    卖家确认交割域名后，买家不愿意付款，取消此次竞价或在规定时间内未完成付款。买家需将已冻结的保证金作为违约罚款全部转给卖家。


除以上违约处罚外，阿里云会实时监控买家和卖家的行为，如发现恶意扰乱交易市场且行为严重者，阿里云会将其录入黑名单，永久查封该用户账号的域名交易功能，并限制其账号在整个阿里云平台的业务操作。

## 交易失败的原因

-   域名已被删除或转移到其他注册商（包括转移中的域名）。
-   域名发生账号间转移。
-   域名发生过户行为。
-   域名已过期。
-   域名转移密码被获取。

