# 域名价格

本文为您介绍普通域名和白金域名的注册、续费、赎回等价格。

不同后缀的域名价格（包括新注、续费、转入、赎回等）不一样，可能随市场情况进行相应调整，详情请参见[阿里云域名服务产品价格总览](https://wanwang.aliyun.com/help/price.html?spm=5176.1825329.1003.4.8eKQ4Z)。

## 域名赎回价格

阿里云域名到期后，通常有30天的续费宽限期（“.hk”等部分特殊域名除外）。错过了续费宽限期，就会进入域名赎回期，您可以以高价赎回域名。下表为您列出了阿里云域名普通词的赎回价格，溢价词赎回价格以订单实际显示价格为准。

**说明：** 表格中未包含的域名赎回价格，请以赎回时界面显示的实际支付价格为准。

|域名后缀|赎回价格（人民币：元）|
|:---|:----------|
|.集团|28800|
|.game|5000|
|.law|4000|
|.中文网|3000|
|.网址|2800|
|.org/.site/.shop/.fun/.online/.tech/.kim/.red/.store/.biz/.bid/.loan/.men/.pw/.website/.press/.wiki/.design/.live/.studio/.games/.co/.so/.hk/.run/.biz中文域名/.name/.在线|2000|
|.com/.net/.cn/.gov.cn|1200|
|.top|1500|
|.中国/.公司/.网络|1200|
|.xin/诚信通域名（xin）/.ltd/.vip/.ink/.link/.ren/.work/.group/.info/.mobi/.我爱你/.click/.pub/.gift/.pics/.photo/.news/.video/.win/.party/.date/.trade/.science/.space/.rocks/.band/.engineer/.market/.social/.software/.lawyer/.mom/.lol/.work/.help/.me/.tel/.asia/.fund/.email/.team/.center/.游戏/.商店/.企业|1000|
|.club/.xyz/.wang/.pro/.cc/.cc中文域名/.tv/.tv中文域名|500|

## 白金域名的购买价格

白金域名的注册与普通域名注册一样，通过阿里云[域名注册](https://wanwang.aliyun.com/domain/premium)页面查询并注册即可。但白金域名的注册价格会高于普通域名的注册价格，不同后缀的白金域名注册价格也不相同，具体请以查询时阿里云官网显示的价格为准。

**说明：** “.top”后缀的白金域名，注册一年和多年，其价格都会高于普通域名注册一年和多年的价格。

## 白金域名的续费价格

根据不同注册局的要求和价格策略的不同，不同后缀的白金域名续费价格也不相同，具体请以订单结算价格为准。

-   部分后缀的白金域名的续费价格默认按照普通域名的续费价格进行续费，例如，“.xin”白金域名的续费价格和普通域名的续费价格相同。
-   部分后缀的白金域名的续费价格高于普通域名的续费价格，例如，“.xyz”白金域名的续费价格高于普通域名的续费价格，且不同价格梯度的白金域名的溢价续费价格也不相同，具体请以订单结算价格为准。

## 白金域名的赎回价格

请参见[域名赎回价格](#section_n3z_znv_12b)。

